# Utilisation d'Azure Blob Storage comme serveur S3 pour Devana

Devana nécessite un service compatible avec l'API S3 pour fonctionner correctement. Bien qu'Azure n'ait pas un service nommé explicitement "S3", il est possible d'utiliser Azure Blob Storage avec une compatibilité API S3. Ce document explique comment configurer Azure Blob Storage pour l'utiliser comme serveur S3 pour Devana.

## Prérequis

- Un compte Azure actif
- Des connaissances de base sur Azure et les services de stockage cloud

## Étapes de configuration

### 1. Créer un compte de stockage Azure

1. Connectez-vous au portail Azure.
2. Cliquez sur "Créer une ressource" et recherchez "Compte de stockage".
3. Cliquez sur "Créer" pour créer un nouveau compte de stockage.
4. Remplissez les informations requises, telles que le nom du compte de stockage, la région, le type de performance et la réplication.
5. Cliquez sur "Vérifier + créer" pour passer en revue votre configuration, puis sur "Créer" pour créer le compte de stockage.

### 2. Configurer MinIO Gateway pour Azure Blob Storage

MinIO Gateway est une solution de proxy qui permet de mapper les API S3 vers les API d'Azure Blob Storage. Voici comment configurer MinIO Gateway :

1. Installez MinIO sur votre machine locale ou sur une machine virtuelle Azure.
2. Configurez MinIO Gateway pour se connecter à votre compte de stockage Azure en utilisant les commandes suivantes :

   ```shell
   export MINIO_ACCESS_KEY=<your-azure-storage-account-name>
   export MINIO_SECRET_KEY=<your-azure-storage-account-key>
   minio gateway azure
   ```

   Remplacez `<your-azure-storage-account-name>` par le nom de votre compte de stockage Azure et `<your-azure-storage-account-key>` par la clé d'accès de votre compte de stockage.

3. MinIO Gateway est maintenant prêt à être utilisé comme serveur S3 compatible avec Azure Blob Storage.

### 3. Configurer Devana pour utiliser MinIO Gateway

1. Dans la configuration de Devana, spécifiez l'URL de MinIO Gateway comme endpoint S3.
2. Utilisez le nom du compte de stockage Azure comme clé d'accès S3 et la clé d'accès du compte de stockage comme clé secrète S3.
3. Devana peut maintenant utiliser Azure Blob Storage via MinIO Gateway comme serveur S3.

## Conclusion

En suivant ces étapes, vous pouvez configurer Azure Blob Storage pour être utilisé comme serveur S3 compatible avec Devana. MinIO Gateway agit comme un proxy entre les API S3 et les API d'Azure Blob Storage, permettant à Devana d'interagir avec Azure Blob Storage comme s'il s'agissait d'un serveur S3.

N'hésitez pas à consulter la documentation officielle d'Azure et de MinIO pour plus d'informations sur la configuration et l'utilisation de ces services.